Es que ya lo pueden ver.
Sí, ya se ve.
Este.
Yo creo que ahorita nomás vamos
a ver lo que es el diagrama de
clase.
¿Tú, qué podemos hacer?
Explicar un poquito de cosas
más.
Y.
Pero también estoy de broma, no
se lo pudieron ver.
Sí, este es.
Pues no nos vamos a ver este.
Y pues tenemos correcciones.
Igual de Félix.
Mhm que los 2.
Un comentario que me dijo el
profesor con el de Félix fue
que.
¿Sí le gustó de que si tenía más
la lógica nomas que faltaba en
la parte de los cursos, cómo se
iban AA comprar, cómo se van a
pagar?
Hola, hola, escucha.
Simon, sí, sí, se cortó. Déjeme
ver tomate atrás.
Les decía que ese tema de
comprar los cursos, pues.
Tendríamos que.
Checar el lápiz bien.
Porque no sé si podamos.
¿Comprar los cursos
directamente?
Después donde está viendo esto
más que no se puede, que estaba
viendo de un.
YouTube, que hizo su página e
integrarla a PDM YY lo que pasa
es que te mandan directamente a
la página, déjeme veo si tengo
aquí la página.
Sí por para ver este rollo del
del sistema, nada más.
Porque, según yo no, no se
puede, está muy difícil.
Sobre todo porque no lo otorga.
Yo también estoy investigando
eso y.
¿Y me apareció la misma que a
Félix nada más lo re dirige a la
a la página, no? No encontré una
manera de hacerlo en la nuestra.
Mhm si es así, pues no vamos a
tener que limitar a los pagos
porque pues no.
¿O hacer otra investigación de
cómo podemos hacer como podemos
pagar de manera externa?
Pero.
No estoy seguro.
Pues claro, a lo mejor se puede,
pero si se me hace que es así
como que a mucho no se veía
mucho.
No ponia a mí, se me ocurrió la
idea de cómo, pero.
Sí, se me hace difícil.
Es que si realmente tampoco.
Ni siquiera sé si se puede
hacerle. ¿Soy sincero, no?
Nunca he trabajado con eso o con
algo parecido y no he escuchado
de algo parecido.
Pues podemos argumentar eso, no.
O sea que más bien como que la
página va a redirigir este.
A la plataforma porque en sí,
creo que no podríamos cómo
saberlo o menos que sui hagamos
como una búsqueda muy profunda
porque.
Oh, pues ya que lo
implementemos, porque yo también
estuve como buscando a ver si se
podía. Cómo hacer los pagos y no
encontré.
Lo encontré así, como.
Que se viera así como que en la
misma plataforma.
Pagos.
Sí, porque realmente no creo que
sea algo viable dentro del
proyecto.
¿Siento que sui nos limitaría
mucho no? O sea, nos tendríamos
que limitar únicamente al.
Ah, pues el desplegar la
información de los.
Cursos.
Y pues, mostrar únicamente,
pues.
Porque la redirección a.
La página de ayuda mi porque no
creo que se pueda hacer algo
así.
Por ejemplo, quitar uno de los
cursos, marx.
Esto supongo que puede ser.
No sé si esto de los usuarios se
refiere a los usuario que está
tomando el curso o el usuario
que subió el curso.
A mí me mandaste el de este, a
ver listo.
A ver el tutorial esto.
Este esel son los cursos este
félix de sacados de ayudarme,
ajá, o sea, es ejemplo de cómo
implementar la la API.
¿Conoces el paquete para darles
a los de abajo?
O sea, este es un señor que hace
cursos y los pone en su página
con el API.
Simón, que sí, pues ahí está
más, Terry dije.
Obtiene lo que es este extracto
de de la inscripción, pues el
título.
La imagen también y el enlace
directa.
Medio feo, pero.
La imagen, esto y el extracto
este de.
¿La diferencia es que, por
ejemplo, nosotros sí tenemos una
vista de curso individual, no?
O sea, nos mandaría algo
parecido a lo que nos manda.
Ahí, pero con una propia.
Y la única parte en la que nos
redirigiría, por así decirlo, es
cuando decimos añada comprar
ahora no.
Sí, sí tendríamos nuestra vista
individual para no redirigir
directamente.
Se puedes estar aquí y en vez de
Abrirte aquí te abriría como un
POP o algo así, donde estaremos
manejando como pues
prácticamente toda esta
información y que sea la
navegación un poquito más fluida
dentro de nuestra aplicación.
No tanto es estar saliendo a
otros. Taps sería un mismo flujo
de navegación.
Y esto es.
Mató tiene cómo integrar el
apellido este Félix.
O es la pura, además que es de
pago.
Que.
O sea, tiene el discurso de cómo
se integra, pero es de pago.
Qué estudio odio como 2 días
gratis, pero pues no, no es
mucho.
¿Tienes el igual el curso?
Pues suma que es uno de esos,
deja deja ver.
Y lo hace con.
De Yangon.
No. Con php.
Podemos tener que investigarle.
Sí, porque, pues este vato pues
igual sí, ahora que miro, pues
está dando curso bastante
incompletos. Supongo que tiene
experiencia.
Io creo que pues si él pudiera
también, o sea, si la pedí, le
permitiera.
Si permitiera hacer el pago
directo, pues yo creo que los
pondría directamente de aquí.
Pero pues sí, o sea, ni siquiera
puedes tomar el.
Curso dentro de la aplicación
del sol se tienes que dirigirte
hasta acá.
Sí pues, no, no se puede.
Comprar niveles de.
Nuestra aplicación se tiene que
hacer desde acá.
Mhm.
¿Que es?
Sí es el mismo.
Simón es el mismo.
No está tan caro, pero.
Igual no sé si nos sirva mucho
por lo mismo que.
Es en php.
Yo siento que en la en la
búsqueda de esto, Mandar a
cursos de judea, minuto está
buscándola, pide ayuda.
A.
También estoy buscando y me
aparecen más de javascript y
php. Python casi no, no aparece.
Vamos buscar cómo TG.
Una API.
¿Cómo hacer happy?
Preston Yang.
Como éstos, estos crearlo.
Su mirada, pies con chango.
¿Podemos tener que ver?
Igual sigo teniendo dudas. Sí
sería como que la.
Conectarnos a lápiz red.
¿Haría una consulta?
Bueno haría como.
Mhm.
¿Pues un guardado en la base de
Datos de todo lo que consiga o
sería como?
Igual información.
Este directa de.
De estos sitios.
Pero pues creo que.
Sirve que lo que el profe no
revisa mañana.
Diagrama de clases podemos
investigar entre todos esto.
A ver.
Los que va a Mandar listados, no
sé realmente cómo.
Vamos a tener que ver.
Igual.
Siento que ya esta semana en el.
En el SRS. Vamos a tener que
terminarlo ya, creo que esta
semana no tiene que pasar.
Vamos a tener que aplicar con
esto.
Sí, mañana.
No se aprueba en él los
diagramas de clase.
¿O?
Bueno, yo también tengo el
diagrama de país, fue el que se
los mandé el de entidad
relación.
El de procesos. No sé si lo
subieron.
No, mire, no, ninguna parte. No,
no, no lo busque.
Está el mismo documento si está.
Key.
Es el mismo, se modificó.
No es que yo veo que ese no no
lo revisamos.
Ajá.
Ah OK, es que creí que si se
había modificado por eso no. No
sabía si lo habían vuelto a
subir o algo así.
Ese también necesitaríamos
checarlo.
Sí pues, ahorita vamos a checar
el diagrama de clases en la
entidad, relación.
Y.
¿Y este proceso?
Yo para tenerlos mañana un si
mañana D.
Pues tenemos bien todo un.
Creo que.
No sé quién le haga falta esto.
Pues, por ejemplo, ayer.
Yo añadí.
El 3.
¿Mande?
Que ayer añadí el 3.3.
También necesitaban revisarlo.
Si hay algo que no.
Y falta el 3.4 el 3.
Pues el 3.6 no escucho lo que
dice Elena.
Ahí se escucha.
Escuche como muy bajito y
acortarse no hay agarrar bien tu
voz.
Espera espérame.
Que.
Sí se escucha.
Sí, mucho mejor. Les decía que
este añadí el 3.3.
Falta el 3.4, el 3.5.
Y el 3.6 también no tiene mucho
que lo lo Edite. Entonces ahí
también para revisar que esté
correcto.
Y pues ya falta del 3.7 a.
Al.
3.7. 3.
Y pues en el diagrama de
procesos y si está correcto,
tendríamos que dividirlo para
hacerlo.
Pues también como más
específico.
Oh OK, pues si quieres vamos
revisando diagrama de procesos
que yo recuerde no se tiene que
especificar porque ya es más
general. Bueno, que yo recuerde
la verdad, no sé si estoy mal.
Es que bueno, en el documento
que que nos puso de ejemplo ahí
si lo tienen bien bien
específico las de cuenta, el
general lo tienen así como muy.
Pues muy general. De hecho, y ya
el los demás.
Que como que los lo dividen y,
eso sí los tienen como mucho más
especificados entonces.
Nose sii hacemos uno, pues
tendríamos que especificarlo
mucho más, porque este que dice
si está.
Está muy general.
Pero si vamos a hacer otros,
pues esos serían los que se van
a especificar más en detalle.
Creo que me acuerdo que en la
materia pasada el diagrama de
procesos que hice, por ejemplo,
había una.
Una opción que era, no recuerdo
exactamente qué, pero por
ejemplo crea crear cuenta.
Y luego abajo, ponías bueno como
proceso, le ponías crear cuenta
o registrar y luego abajo ya
ponías el proceso de registro
pero más especificado. O sea que
tienes que hacer para
registrarte algo así.
Sí pues, haz de cuenta que si lo
tienen estos chavos de del otro
es RS.
Pues si quieres, vamos revisando
primero el de clases y ahí nos
saltamos al de interrogación y
luego ya.
Terminamos con esto.
Estoy feliz, no sé si quieres
contarnos.
Tu diagrama de clases.
¿Ni idea, OK?
Cuando ves principalmente esa es
la distinción de los 2 usuarios,
que pues no sé si esté muy bien.
Y pues, además, la lode que voy
a comentar el profe, no sé si
era esto lo a como lo entendió,
es que cuando, como nos dijo
que.
¿Bueno hizo la distinción que
quisiéramos, los 2 descartes,
quilis of Kings y además nos
dijo que pues cómo le íbamos a
poner a que le iban a poner de
longitud? ¿Quién sabe qué es?
Y se supone que pues ahí se veía
un vector y pues se usar la
composición.
Y, pues le añadí una clase ahí
de interés, nada más para que
sea así, como un poquito más
completo.
Que pues es lo que habíamos
comentado al inicio, que a lo
mejor un usuario que no tiene
cuenta y pues para que sea para.
Para enseñar algunos cursos
inicialmente, pues te pide que
que llenes algunos.
¿Pues hay algunos áreas que te
gustaría empezar?
Porque te llame la atención.
Y pues lo de las Fun, lo de los
métodos. No sé si todo va en
global, lo de usuario o de cada
uno va a lo de su clase para
que, por ejemplo, el propio dit
también comentó que.
De que quien hace la búsqueda el
usuario hola. Hola so. Los
cursos.
Entonces, pues no sé si todo
vayan todos, todos los métodos
vayan el usuario, porque pues
básicamente son las Funciones
que tiene el.
Además, pues lo he comentado, lo
de la etiqueta, pues lo mismo
que ia habías hecho tú.
¿Digamos, y lo de los paquetes?
Pues también para que sea un
poco más.
Distintivo.
¿Algo así que mente es eso?
Bien, pues básicamente lo que
nos dijo el profe este.
A comparación de este.
Yo trate de hacerlo un poquito
más.
Pues guiándome en lo que ya sé y
siguiendo la lógica que conozco.
Porque pues si él los pasados,
si nos guiamos, creo que
bastante, de.
Los otros sistemas, pero sé que
pues sí, realmente sí creo que
está mal, porque pues nos
podemos portar una idea, pero no
realmente ya.
Este seleccionar las sillas
completas del otro.
Diagrama.
Y básicamente en esto, lo que
hice fue.
Obtener cada una de las clases.
Pues que viene nuestro sistema,
no añadiendo nada más mirándolo
desde una vista de.
Pues sí, la vista de
programación orientada a objetos
porque los otros que ya habíamos
presentados.
Si me guío un poquito más en
cómo lo tenía estructurado al
otro equipo y pues también
tratando de expandir me lo más
posible para que.
¿Hacer como está?
Pues vista de.
Bastantes clases.
Porque se me mirara para qué se
mirara un poco más completo,
pero sin embargo pues no, no
funcionó.
A en esto, pues como nos comentó
el profe de que pues.
Y les digo cuando lo hice, pues
realmente también se me hacía
raro, pues este implementar una
vista de Home Page, una vista de
usuario.
Mhm.
Pues esto sea como el curs view
y el jobs View, pues también
sería una vista.
Son cosas que pues yo tengo
comprendido que no van así, pero
les comento que pues no trata de
hacerlo para que se viera un
poquito más completo, pero pues
realmente.
De manera lógica, no tiene
sentido.
Este lo hice ya guiándome en lo
que es completamente y en.
Pues digo viéndolos de una un
punto de vista de la
programación orientada a
objetos.
Donde únicamente vamos a tener,
pues.
¿Lo que son estas 6 clases, que
son 6 clases principales en las
clases, cómo se hizo el proceso?
¿De abstracción, abstracción?
En, pues, básicamente fue las
clases que.
Pues todos los elementos que
estaríamos repitiendo dentro de
nuestro sistema, lo que es el
usuario, la categoría, los
cursos es.
Los trabajos, comentarios y
etiquetas de los cursos.
Los, pues ya deje de manera
externa todo lo que es una.
Una vista porque como realmente
como de momento el profe, pues
este estábamos como combinando
lo que era el Front, con el back
end, y pues sí sí lo había
notado yo, pero no.
¿No? Pues estaba muy confundido
con esto.
Básicamente, lo que dice aquí
creo que aún le falta, pero pues
es ya sería como la idea bien
estructurada es que el usuario.
Pues vamos a tener todas las.
Pues todo estás.
Como.
Todos los atributos disculpa,
vamos a tener todos los
atributos bases del usuario y
básicamente como pues dijo
Ahorita Félix, todo va a estar
dentro de todos los métodos,
serían de un mismo usuario,
porque pues una categoría no es.
¿Un objeto que?
Tenga una funcionalidad que vaya
a hacer algo el curso tampoco es
algo que pues vaya a estar
moviéndose solo y lo demás, pues
tampoco.
Ah, pues el usuario va a estar
haciendo el login, el registro,
el logout, el añadir una skill,
editar su información, el Hacer
una búsqueda, buscar trabajo, o
sea, buscar un curso un trabajo.
Filtrar contenidos que son, como
en las vistas, eso dentro de un
funcionalidad. El añadir a
favoritos, eliminar de
favoritos, direccionar a un
curso que sería prácticamente
como el pagar. Lo que estamos
diciendo Ahorita de que, pues si
no lo no lo vamos a poder pagar,
entonces no va a reír.
Direccionar.
Y el añadir un comentario.
Las demás este clases son
básicamente, pues digo el curso
porque vamos a tener distintos
con esto, con todos estos.
Mhm.
Valores dentro del curso el
curso no tiene una
funcionalidad.
La categoría igual la categoría
vamos a manejar con un idk y con
un hombre, que son pues
aproximadamente las 10
categorías que comentamos que
más a manejar y la extra que
sería la de otros, donde
englobaríamos el resto de.
¿De cursos este que pues no
hayamos esté definido en alguna
de estas 10 categorías?
Por decir un número o sea, esto
puede cambiar.
A la categoría, pues les digo,
únicamente se basa en esto y
pues no tiene.
Ninguna funcionalidad porque
pues no, no es un objeto que
pueda trabajar por sí solo.
El trabajo, pues, es básicamente
el idk, el name, el.
Descripción Stream y las skills
que requiere que, pues también
sería con un API donde
tendríamos todo esto.
Los comentarios también son una
clase, ya que pues un comentario
se puede repetir muchas veces,
pues es un molde donde vamos a
hacer.
Distintos comentarios y la
etiqueta. Aquí me surgió una
duda porque la etiqueta no sé si
la vamos a manejar como.
Que la a ex traigamos
directamente de.
De la API con los cursos hay que
verlo de una vez.
Si no metemos aquí.
Primi.
No digo estas etiquetas, no sé
si las manejaríamos todas
nosotros. Sea que pues.
Aquí ya me surgió la duda, no sé
cómo se les ocurre que las
podemos integrar.
Pero básicamente mi idea
principal era esto de que.
Pues aquí ya se complica un poco
porque no vienen etiquetas que
podrá podamos extraer
directamente.
Aquí se fijan, pues podemos
obtener.
El precio, el lenguaje que esto
creo que sí sería como una
etiqueta que podría funcionar.
Pero realmente no vienen como.
Y se fijan aquí.
¿Una etiqueta relevante para el
sistema de recomendación?
Curse Tails.
Io, siento que eso es algo de
esto, lo podemos modificar y
únicamente.
¿Ah, podemos hacer el?
¿Cómo se llama?
Cosas del sistema de
recomendación basado en estos
atributos.
Pero esta etiqueta creo, pues no
les digo, no sé realmente que
podamos obtener de aquí.
Pudiera ser.
Porque tienen que ser palabras
muy específicas.
Algunas palabras del aquí,
porque aquí no vienen como.
Las tecnologías resaltadas hay
que como NDX, creo que quieren
XY venían.
No.
Pues aquí no vienen tampoco.
Tecnologías.
Creo que podríamos ponerlo esto
a completo, pero pues ya sería.
¿No te queda muy larga?
¿No sé, siento que tenemos que
replantear esto, lo de la
etiqueta de las skills?
Que podemos obtener desde el
curso.
Y pues el trabajo, pues les digo
también sería un molde donde
estaremos repitiendo.
Muchos trabajos con estos
atributos.
A comparación del de Félix, sí,
este sí viste muy bien las
indicaciones del profe, pero te
digo que pues sí nos hizo el
comentario ese de que.
A.
Pues el CARS kills no es.
Bueno, esto si realmente
viéndolo bien, este está mal
porque el jackyl es un atributo
únicamente.
Y.
Pues no tiene la funcionalidad
por sí solo, de como añadirse, o
sea, sería como que aquí pues
está bien que pongamos podemos
generalizar porque esto también,
pues lo comentó el profe de las
CARDS of Skill, pero creo que
nosotros lo estamos englobando
de manera general porque pues.
Básicamente.
Poniendo en la parte de.
Generalización, o sea, el
proceso de abstracción.
Estamos generalizando ambas
skills en una sola, o sea sería
como skills y ya no sería fácil
souls y este.
¿Este comportamiento, pues,
igual sería el usuario, porque
pues digo, no? Una vez que no se
puede añadir sola y no tiene un
comportamiento tal cual.
El registro usar este.
Esto es igual son.
Comportamientos del usuario.
Porque registro user, pues
volvemos a caer en el tema este
que estuvimos confundiendo.
¿Background donde register creo
que lo está manejando con vista
a Félix, no? Bueno, pues como lo
miro, pero pues si no tendremos
que estar lo manejando así sería
directamente.
Un comportamiento de usuario
como un no, se suele añadir
áreas de interés.
Creo que es una nueva
funcionalidad, no sé, Félix que
sea eso.
Bueno, como vista no lo manejé
porque, pues.
Se pueden que se den 2 tipos de
usuario, uno que no se haga su
cuenta y puede tener las
Funciones que puse bajo.
Y si antes tu cuenta, pues
puedes traer distintas
Funciones, como editar tu
perfil, transición y la cuenta
también. ¿Y eso que me dices de
las que los métodos? Pues, eso
sí, tenía dudas. Entonces. Pues
eso sí puede también global, o
sea, se va solamente en una
clase porque pues no, la clase
en sí no tiene esa
funcionalidad.
Eso pues, lo de la vista no lo
estoy manejando sí y pues esto.
Pues esto no sirve igual, sería
como un usuario registrado tal
cual.
Ajá siempre que pues son 2
tipos.
Ok, OK, yo siento que que se
podría, cómo complementar, o
sea, por ejemplo, algo que tiene
el de Gera, que a mí se me hace
muy bien. ¿Cómo lo manejo? Es
que tiene paquetes que es algo
en lo que pues nos.
Mencionó el profe, no que que no
teníamos.
¿Y eso que dices de los skills?
Justamente me acuerdo que a mí
me regañó por eso, porque le
dije que los estamos utilizando.
No sé si ya estabas ahí en la
llamada. Ahora, cuando ibas a
penas de camino.
Este que dijo que que los
skills, que si no eran
importantes los fans y los fans,
entonces yo creo que eso sí los
deberíamos de separar.
Porque si no, sería volver a
otra vez a que nos regañe porque
no los tenemos separados.
¿Entonces, este?
Yo sí creo que deberíamos
separarnos porque ya no se hizo
la observación.
Y pues también algo que tiene el
tuyo, que no tiene. El de Félix
es que el tuyo tiene
multiplicidad y el de Félix no.
En eso de de ponerlas. Los
skills, como clases aparte, en
el de Félix también. Yo creo que
se podría montar añadir a la
clase de usuario registrado es
también se me hace bien que lo
haya separado porque es si tiene
funcionalidades que un usuario
normal no tendría.
¿Y pues en el de intereses
también me quedo como un poquito
de duda, de qué se refería?
Pero, pero no sé los demás que
opinen.
Io iba a hacer un comentario
parecido al de Elena. En cuanto
a las skills.
Dejarlos también así por
separado, porque.
Ah, pues sí. O sea, hizo
comentarios así de que andar en
bicicleta, cosas que.
Por lógica, un usuario no
pondría verdad porque pues es
por lógica en lo que se está
preguntando, pero pero sí más
fue su como molestia y pues a mí
también se me hace mejor
dejarlos así para para evitar
otro otro regaño, entonces así
está, así está bien, por
separado.
Pero manejarlos como clases o
como atributo.
Pues ahí, ahí sí, no sabría cómo
siento que si eres tú más
indicado por el conocimiento que
tienes, o sea de decir como que
tienes sentido de que sea en
clase aparte porque en realidad,
pues nada más tiene un.
O sea, un atributo y un método,
creo que no impactaría mucho si
estuvieran como en la clase de
usuarios registrados.
Pero no sé, o sea, no sé qué tan
correcto sea cómo manejarlos con
como clases.
Aparte.
Pues siento que se puede manejar
más fácil como atributo.
¿Sí o no? ¿Sé si también a lo
mejor será, pues revisó eso y a
lo mejor tiene como su su
argumento para justificar por
qué? Porque está así y a lo
mejor, pues el tiene más
conocimiento en eso que nosotros
que fue él quien lo hizo.
No, no, pues lo hice también
bajo la lógica de la etiqueta,
por ejemplo, cuando pones un
atributo en una clase, pues
solamente lo limitas a una
cantidad.
Y, por ejemplo, las caras kil.
Pues no, no sé si como que
pongamos una, sino sólo puedo ir
desde desde, pues no sé, máximo
unos 1510.
Y por eso se maneja como un
vector.
Y pues eso no, así como así es
como lo pens ello.
Tapas en sí nada más tiene un
atributo, y también está viendo
un video de cuando es así como
de relación de uno a muchos.
Pues también.
Funciona igual, o sea.
Develó podemos, no nos diga
nada, perdón este. Yo concuerdo
con algo que dice Gerardo,
porque el profe también hizo
comentario de.
¿Creo que lo que le pregunté a
Elena, algo así de que?
Este como que tamaño la hace
poner 250 o algo así. Algo así,
te comento, Elena, no, no
recuerdo bien, pero algo así sí.
Entonces mal argumento que que
dice Gerardo, pues a mí se me
hace bien.
Este a tenerlo por separado
porque pues sí, hizo el
comentario de que tamaño le
vamos a poner entonces, así como
como lo dice Gerardo en modo
vector, pues se me hace bien.
Sentí que esto se define en en
el de.
¿Aquí en el de entidad relación
no sabía que se tendría que
definir aquí, directamente, en
el de clases?
Pero pues sí.
Pues viendo.
Comentarios, entonces sí lo
tenemos que definir de aquí en
clases.
¿Entonces?
No, no.
Estaremos manejando lo que
sería.
El usuario registrado como
clase.
El Jacky y el soft kill soft
kill, les digo, no sé si
tendríamos que manejarlo tal
cual como otra clase.
Ah, bien, dijo Gerardo, que se
maneja en una RAID y pues yo
también así lo tenía previsto.
Pero pues si lo vamos a manejar
en una red, ya no es necesario.
Estar.
Añadiendo una clase, o sea,
sería la raíz dentro del usuario
registrado y estar añadiéndole.
Este, pues el valor a cada área
de cada usuario.
Con el método de añadir a
favoritos.
Mhm.
Creo que de hecho eso lo he
visto que se ahí mismo. En la
clase el vector de la, o sea, la
misma clase que la estas tomando
en cuenta.
Perdón, el diagrama de clases,
separaciones. ¿Gracias cómo la
había visto? Io.
No, no. Sí, pues es que a lo que
miro es como.
En la clase funciona como un
molde para estar haciendo
diferentes objetos de ese.
Y entiendo la idea de que se
quiere Hacer una clase de skills
donde vamos a estar añadiendo.
Bastantes skills, esas serían
muchos objetos de skilled, pero
si vamos a añadir una rey que va
a tener muchos objetos dentro de
una clase, pues ya no tiene
sentido, es como acumular un
chorro de objetos dentro de una
red para una clase, o sea, esa
clase sólo se instancia había
una sola vez y ya no estaría
cumpliendo la funcionalidad de
una clase, porque la clase pues
le digo es para hacer múltiples
objetos y aquí únicamente
estaríamos haciendo uno con
muchos valores adentro.
No sé si se maneja la red, si se
manejará un solo, por ejemplo,
un string.
Pues ahí sí se tendría sentido,
porque vamos a meter varias,
vamos a crear varios objetos con
varios streams.
No una sola.
Un solo rey con muchos strikes
adentro.
¿Les digo porque?
Si se manejan el rey, o sea, que
también es mi idea manejar una
rey sería dentro, como pues,
atributo dentro del usuario
registrado no como una clase.
Te si vas a al final de cuenta
acaba siendo un atributo de la
clase usuario registrado. Es lo
que voy.
Así es, así como tú dices.
Pero en el diagrama de clase
sois tinción, que se queda como
clase, pero pues no.
O sea, se está viendo un vídeo.
De que queda como clase, pero al
final de Cuentas es una un
atributo de la clase.
De la que está compuesto.
Pero en el rey.
Sí.
Y eso es bueno del vídeo que tú
miraste. No tenía más atributos.
Pero también su tributo deja ver
si lo tengo aquí.
Dejamos lo tengo aquí en la
mano.
Te digo porque sui lo manejan al
rey y tiene distintos atributos
y pues sí tiene sentido porque
estaría dentro de, por ejemplo,
estoy visualizando que estaría
dentro de aquí, o sea, si está
bien, cómo manejar el rey, pero.
Sí, solamente vamos a manejar
una red dentro de esta clase.
Pues digo, ya no tendría sentido
porque.
Pues no estaríamos creando mucho
Héctor.
Sí, sí, pues el vector, siendo
yo digo.
Oigan, antes de que se pierda el
el link que está aquí, que les
mando. Este es un proyecto que
encontré en GIF donde.
¿Bueno implementan la API de iu
de mí en Python igual nos puede
servir?
No, no lo cheque, así como de
fondo, pero pues ahí lo podemos
revisar.
Yo ya lo estuve revisando un
poco ahorita en lo que estaban
hablando.
Y sí, me llamó la atención
porque pues viene dividido por
partes, por ejemplo, viene por
ejemplo, los detalles del curso
y cómo extraerlos, por así
decirlo.
A la la review de los cursos y
cómo extraerlo.
Al principio da unas
instrucciones que lo por lo que
entendí es como que tenemos que
crear una cuenta, pues
obviamente en Yu de mí y tenemos
que acceder. ¿AA no le entendí
muy bien porque tampoco se mucho
inglés, pero como para por así
decirlo, pedir la API YY poder
acceder a ella?
Y luego ya, pues poner las
instrucciones primero de de la
autenticación y todo eso.
Y en la estoy checando un
poquito, tampoco no muy
profundo, pero sí se ve
interesante.
Sí pues, se echó la piña. La
tenemos ahí. La consiguió. Usted
creó Félix.
No tenemos el acceso a la API
como.
Que ahí tenemos el acceso
contigo con el lápiz de YouTube.
Sí, sí.
Va con eso y el vídeo con eso
ahí mande.
Ahí manda el video en el minuto
indicado.
Sí pues, sé que básicamente lo
que te estás diciendo es que
estaba todo tener un usuario.
Que pues va a tener nombre,
número de teléfono y va a tener
una colección de como de sus
contactos va a tener como pues
un listado de contactos de él.
Que viene los va a agarrar de
esta clase, pero esta clase.
O sea, tiene distintos
atributos.
Pues tiene el Stream del nombre
tiene.
Usuario validado. Ah, pues aquí
agarra, esto creo.
Sí pues, es como herencia.
Y tiene esta parte del de es
favorito sea para saber pues
definir un contacto como
favorito, pero el arreglo hace
dentro de esta clase que tiene
varios. En nuestro ejemplo sería
algo como.
Que nosotros tenemos esto.
O sea, aquí estaría nuestro rey.
Y este sería.
Únicamente el Stream del nombre.
Eso sería toda esta colección de
que pudiéramos el nombre y el es
favoritos.
Y cada uno de estos va siendo un
objeto que vamos a estar
guardando aquí.
Pero hacer el a raíz de aquí
adentro, pues no está bien y si
es o sea aquí sí está bien,
porque, o sea, son distintos.
Atributos que generarían una
clase o sea un objeto de esta
clase, pero aquí únicamente nos
estaremos limitando un string,
que sería el nombre de.
Del las quiere.
Le digo, y si es así, siento que
pues no creo que vaya él la
clase.
Sobre todo porque la clase, por
definición es.
Pues crear.
Vamos a modelar prácticamente un
objeto.
Con distintos atributos.
Y este y.
Pues estamos llamando a un skill
como un objeto, pero únicamente
tiene un atributo.
Pues entonces no sería un
objeto, sería únicamente un
atributo, y les digo, ya, estas
de Ia está de más Hacer una
clase.
Si se va, o sea, si todavía
tuviera otro atributo, como es
aquí, que pues este es mi
favorito.
Pues sí tendría sentido, pero
únicamente estamos manejando un
atributo.
Y en vez de generar toda una
clase completa, podemos hacer el
array aquí, como lo está
haciendo acá.
Pero en vez de que la RAI sea de
distintos.
Este.
Objetos.
Pues lo podremos hacer directo
de atributos. No sé por qué,
pues el objeto se manejaría
únicamente de un atributo y no
tiene sentido Hacer una clase de
un solo atributo.
Sería directamente el atributo
aquí.
¿Cómo está aquí?
Aquí, en esta parte.
Pues sí, me dio entender más o
menos.
Sí, sí, nada más bueno. Pues sí,
ya.
Es que no se cómo se maneje, es,
o sea, no sé si eso.
Todo eso que nada más cuenta con
un atributo, no sé si más SIA,
por eso ya no se considere como
sale el ejemplo ahí o igual se
puede.
Si es que bueno, te digo si está
bien, o sea, te entiendo lo que
tratas de decir.
Pero te digo que el único
problema es que pues aquí
únicamente estamos manejando un
atributo, si es una, pues son
diferentes atributos, pues ya se
creería la clase.
Pero a cómo le explico mhm.
Sí, o sea, supongamos que vamos
a crear un.
Una clase de de formas.
O sea, de círculos, o sea, el
círculo es de.
Tiene tanto radio, tiene tal
color.
Y es tanta su área.
Pues tenemos 3 atributos que nos
generarían un objeto.
Por ejemplo, tenemos un círculo
amarillo de 16 de radio y yo qué
sé, pues los cientos de áreas,
no sé, no, no, no estoy seguro.
El Q.
Y luego tenemos otro objeto, que
es un círculo rojo, tiene 2 de
radio y tiene 7 diario y tenemos
su tercer objeto, que es verde,
tiene cuatro de radio y son 25
de área.
O sea, ahí estamos este
manejando diferentes objetos con
diferentes atributos.
Pero en esta parte, que en esta
parte.
De que solamente está un
atributo, pues sea sería como
crear una clase que diga.
El color sea una clase circulo
que diga no que nomas tenga el
atributo de color.
O sea, vas a crear un atributo,
una clase decir, pero.
Se limitaría a rojo, azul,
verde.
O sea, en vez de crear la clase
completa, pues nomás tomamos el
único atributo y lo ponemos en
la clase que sí, bueno, que
estamos llamando.
O sea, me de generar la otra
clase con un atributo, pues
hacemos aquí directamente.
El agregar el atributo porque
pues sólo estamos manejando uno,
no estamos manejando ya objetos,
no se convierte en un objeto con
solo atributo.
Se mantiene en un solo atributo.
Se me explica un poquito mejor.
Sí, sí.
Sí. O sea, eso era mi idea. Con
esto les digo, siento que no
debería crearse la clase
hardstyle sí soft, osea la casi
no se debería crear. Lo que sí
podemos hacer es hacer 22 áreas
aquí.
En la red, dejar skins y las
redes of clans.
Digo podemos. Yo siento que
deberíamos manejarlo en un sólo
como atributo de skills de
general, pero pues.
Como, pues este sí es lógico.
Que, pues, todos irían uno solo,
pero pues sí está mucho mejor
este ia hacer esta definición de
que vamos a tener 2 tipos de.
Skills, que es algo que no
habíamos contemplado, o sea,
solo manejamos una, un tipo de
skills general.
Se podría hacer cualquier cosa,
pero pues sí.
Hay que manejarlo como archivos
y software. ¿Sus kits?
¿No? Y en el diagrama lo más, lo
más fregaste ahí mismo con el
array o.
Voy a decir cómo se declara ahí
en el diagrama de clases, así
como dices.
No.
No estoy seguro.
Poner.
Definir al rey en.
Te tengo una pregunta sobre los
skills mhm y no sé si.
Sí se le haya ocurrido a
alguien, pero.
El profe comentó que si no era
un importante. Los soft skills y
realmente sí son importantes al
momento de de un trabajo.
Pero en los cursos yo no los
noto o no sé ustedes como lo
ven, pero yo no los m, tan
necesarios son importantes.
Porque realmente lo que
necesitamos son los arts skills,
o sea las la experiencia en
cuanto a.
A.
A ciertas tecnologías, por así
decirlo, y es lo que se va a
tomar para para hacer la
recomendación, por ejemplo de
cursos, pero en realidad los
software skillz, que son
habilidades.
Que no blandas, que no son este,
que no se relacionan tanto con
tu habilidad. En este, por
ejemplo, en si sabes Python no.
Si sabes algo así.
Este, yo pienso que no son muy
necesarias y a lo mejor no
habíamos pensado en eso y por
eso no, no pudimos argumentarle
bien eso el profe porque o sea
las ofensas sabemos que son
importantes para quizá un
trabajo, pero al momento de
tomar un curso realmente lo que
importa son los hard skills.
Que son como que lo que los que
necesitamos nosotros para para
hacer la recomendación.
Pero no sé cómo vea, no como.
Pues sí, yo tampoco considere de
primera mano añadir los souls
porque únicamente estamos
haciendo el sistema en base a
conocimiento técnico.
Este y Ah. Pues sí, porque pues.
No sé si se pueden aprender allá
cursos, creo que sí hay cursos
de.
Soft girls en Yu de mi todo esto
que pues es de liderazgo, de
trabajo en equipo y todo eso,
pero.
La estamos haciendo el enfoque a
tecnologías.
Y pues sí fue algo que no
consideramos no porque no lo
consideramos o como que no se
nos haya ocurrido tal cual,
simplemente porque el enfoque es
directamente a.
Es art kills.
Sí pues, igual yo no contemple,
porque el papá me comentó y
también pues no sé, así como o
sea, no es como que el profe se
siente verdad que hicimos
exactamente lo que hicimos en la
en el diagrama de clases, sino
como que para que sea más
completo.
Al final de cuenta, pues
utilizaremos nada más.
Las habilidades técnicas.
Sui no son tan no. Son tan
destacables en la
implementación.
Sí, básicamente como un dato
extra.
Entonces, bueno, yo siento que
ya podríamos definir las las
Apps Kills.
Sostienen como un detalle que
estaría allí en nuestro sistema,
pero.
Sería de vista, no sería tanto
de funcionalidad.
O al menos no creo que lo
utilizaremos en el sistema de
recomendación.
Pero pues sí como para.
Al menos.
Pues ahora sí que darle la
vuelta a ese tema de los ambos
skills.
Siento que lo podemos
implementar.
¿Entonces, este?
Quedaría como que los los
zoófilos hard skills estarían
dentro de.
De la clase de usuarios
registrados.
Sí, creo que sí.
Ah OK.
Este io la otra duda que tenía
con respecto a este diagrama,
era lo de.
Serge curs inserción dentro de
las clases de curso y trabajo.
Este.
Allí.
Pues no sé como que me entró la
duda porque.
Cómo se estaba basando a.
Pues como a las a los atributos.
Ahí sí me entró la duda de
porque sería un atributo de de
ambos.
Muy como de ambos.
Sí. ¿O sea, como por qué? ¿OA
qué te refieres con ese atributo
de los cursos?
Pues así.
Pues lo que han comentado de de
cuando alguien se hace una
búsqueda YY esa búsqueda se
guarda en la base de Datos, no,
o sea, tiene algo de utilidad.
O sea, pues no supe cómo ponerle
un nombre más distintivo.
Pues se se me hace que se esté
lo manejaste tú en tu diagrama,
saber como en el usuario no algo
así.
Es como método del usuario de
que, pues es una funcionalidad.
¿Un comportamiento del usuario?
Pero realmente sí, sí o sea,
ahorita que dijo Gerardo sobre.
Que se puede guardar para hacer
este recomendación si se me hace
bien.
Ah, OK, OK, pero realmente creo
que tampoco buena.
Base de Datos, o sea, en el
diagrama de clases, porque pues
igual, si yo me meto aquí al
curso.
O sea, pues una Barra de
búsqueda lo tiene cualquiera. No
tiene que ser.
Como un comportamiento
específico de usuario, o sea, no
lo veo como entre dentro de las
clases.
Sí es comportamiento, pero es
como si te digo al
comportamiento del usuario, es
seleccionar aquí el carrito.
Entonces sí es un
comportamiento, pero no va
dentro de clases, o sea, yo así
estoy viendo la Barra de buscar,
pero sí tiene sentido si lo
manejamos en ese contexto de que
se va a estar haciendo un
guardado de las búsquedas del
usuario.
Para recibir la recomendación
sin embargo, y conociendo, pues
ya como nos ha dicho, de repente
el profe este no sé si eso sea.
¿Algo que?
Pues al menos dentro de.
Mhm.
Como. ¿O sea, esto de las
cookies y todo esto que te? Pues
de los permisos.
No sé si sea algo ahora sí que
legal, de que guardar las
búsquedas del usuario.
Y si lo es, creo que se tendría
que poner en términos y
condiciones en política de
privacidad y todo esto.
Así que yo siento que nos
pudiéramos también limitar a
esta parte de.
Cursos favoritos y tomar todo
eso que esté navegando el
usuario.
Porque también.
Al igual, pues no sé si ustedes
han visto que sus aplicaciones o
en sus celulares, que cuando
entras a una nueva aplicación
este te dice algo así de
deprisa, te pide permiso de
rastreo.
De tu información. O sea, porque
pues también es algo así y
nosotros implementarlo
directamente. Sin este paso al
usuario.
Ah, pues si fuera un.
Un proyecto así pues que no, o
sea, es un proyecto que pues no
creo que vaya a aplicarse
realmente, o sea, porque sigue
siendo totalmente académico,
pero el profe pues al principio
con la idea de las leyes así
sobre de.
La idea esta de de los
préstamos, pues sí, se puso como
muy este.
Estricto en la parte de las
leyes, y creo que tampoco
aplicaría esto de guardar las
búsquedas del usuario y su
navegación sin su permiso.
Y tendremos que implementar como
otra.
Parte de que pues vamos a tener
que poner un aviso, investigar
sobre los avisos, tipos de
avisos, tipo de permisos y lo
que pasa si no nos da permiso.
¿Cómo funcionarían ya nuestro
sistema? Tendremos que hacer
condicionales de que pues si no
funciona bueno, si no nos delegó
permisos, pues do como vamos a.
¿Trabajar con sistema de
recomendación y sería algo así?
Entonces, siento que podemos
restringir esta parte, o sea,
separar esta parte de.
Las de guardar la búsqueda.
Y la navegación del usuario y
hacerlo únicamente a.
¿Sus favoritos?
¿Ah, OK, entonces sería eliminar
esos atributos?
No, no se los mantendríamos.
Bueno, cuales los de search.
Creo que sí.
No sé, porque si es un
comportamiento, pero no creo que
vaya dentro de clases.
Pero lo meteríamos en usuario
como lo tenías tú.
El de search ajá.
Ah, pues digo que yo siento que
eliminaría completamente.
Ah, OK, OK, sí, yo también pensé
que eliminaría.
¿O key?
Este otro comentario que bien en
la clase de cursos que dice
añadir a favoritos como método.
Io pense que es más bien no sé
que piensen ustedes, pero
deberíamos ponerlo como método
del usuario.
Que sea, pues, se supone que es
como un una acción que.
Que realice el usuario. Entonces
yo pienso que con con lo que ya
nos dijo el profe la vez pasada
nos va a comentar algo así como
que añadir a favoritos lo hace.
¿Los cursos o los o lo hace el
usuario?
¿Entonces?
Pero no sé cómo ven.
Yo no lo había visto, pero ya
ahora que lo mencionas, sí
concuerdo.
Y así siento que sería más un.
Una acción que realiza el
usuario más que.
Y creo que sería específicamente
del usuario registrado, no
porque un usuario no registrado,
pues no puede.
Añadirlo a favoritos ya que no
se almacena en su cuenta porque
no tiene.
Sí pues, si les digo que.
Pues.
Realmente todos los métodos
serían del usuario.
O sea, no hay otra categoría que
yo mire que.
Pueda ser algo más, no sé que
tenga un método porque
realmente.
Pues serían objetos estáticos
que no tienen.
Pues sí, este funcionalidades.
Comportamientos.
Entonces no sé sobre cualquiera
que empezamos a trabajar o
trabajamos uno desde cero y
vamos contemplando bueno
integrando todas estas ideas.
Io digo que mejor que trabajemos
en el de Félix y aquí ya lo
tiene avanzado.
Y ya nada más este, pues hacerle
los cambios que mencionamos.
Oh, OK, OK, no sé que digan los
demás.
Ella también pienso, pues pues
me gustó mucho la estructura que
tienen de Félix, así que también
pienso que.
Que con eso lo podemos empezar.
Bien se nos pueda estar
compartiendo tu pantalla feliz.
Para trabajar el diagrama, ya
voy.
Ya voy.
¿Entonces?
¿Con quién empezamos?
Pues yo digo que con el usuario
registrado que ahí le pongas.
Pues los atributos de Arts kills
his of skills.
Y pues los métodos de añadir.
Ambas.
Y es como lo pondremos como
string o.
¿Cómo? ¿Cómo sé si se te da como
Víctor?
¿Entonces, cómo poner los
vectores ahí en?
¿En las clases, no? Sí se define
ahí directamente.
Pero sí sería por lo pronto un
un Stream.
También las habilidades blandas
las ponemos.
Sí.
Esto lo dejamos o no, porque
pues va, sería lo mismo que lo
de las habilidades.
Pues, Nobel.
Los detalles que no es la vista
detallada, también es del
usuario o lo del o esto sí es
del sistema OA todos los
métodos, todos, todos, los que
tenemos acá.
Son, sí se manejarían todos los
métodos del usuario.
No sé si mirar, tal sea un
método.
O sea, sí creo que no va.
Pues de hecho, pues solamente es
un Click.
Si te digo, pero no te genera
nada, así como comportamiento de
del sistema.
Y esto no de puede direccionar.
Si el reacciona el curso sí
sería, porque es como el estar
comprando.
¿O sea, cómo nos vamos a poder
comprar? Pues nos va a redirigir
directamente al sistema, creo
que es así, también va.
Y eso también no había escuchado
un poquillo de que.
O sea, de cómo acomodamos los
métodos. También importa un
poquito, no sé xq tan ustedes
como que opinan de eso.
Pero el acomodarlo, como.
¿De qué? O sea.
De un poco de flujo. ¿Algo así,
habías entendido? Io de que,
pues no vas a poner así como
que.
Al inicio.
No sé añadir un comentario del
inicio de como método hilo
después.
Iniciar sesión. Algo así es lo
que había entendido.
A del orden de los métodos.
Simon.
No.
Sí, pero creo que sería más en
la parte de.
De de procesos. No, no me
acuerdo realmente bien.
¿Ahí mismo, en esa clase, no sé,
quieres este de los?
¿Cómo se llama?
En esa clase de los cursos
modificarlas los atributos
porque creo que el search no va.
También es, faltaría agregar la
parte de un idk.
Ni siquiera modificar ese
directamente nada más.
Sí, creo que pasa como doble
click a ese.
Da cual la Lady.
¿Sí? ¿Ah, bueno, y si lo tienes?
Este sí, para abrirlo.
Entonces que lo ponga nada más a
eddo.
En sí, pues sería nada más un
idk. Y si tendría, pues sería un
atributo con método de acceso
protegido.
The Point.
Pues igual no se puede dejar el
nombre completo, pero no.
Evitar decir la confusión de
Lady user y eso.
Ah, no. Básicamente porque la y
dice Nobel.
Y cuando instancias, pues.
¿Valen es uno nuevo nombre?
Aplica lo mismo.
¿De que allí había soñado, había
una clase de categorías, no?
Sí, sí, este estaremos manejando
la clase categoría la categoría,
pues únicamente es leidy de la
categoría, y el nombre de la
categoría.
¿Lo pudiste compuesto?
Con sucesiones.
No estaba seguro, pero lo puse
por agregación.
¿Lo que venga Tantito, vengo
tantito de volada, me voy a
ocupar un poquito, este igual
ahí en WhatsApp les mande el el
diagrama, es él quien revisa?
Creo que los los, Este tributos
que maneje en las clases sí
están bien, nada más, pues sería
a adaptarlos aquí.
Ahí vengo en un poquito tiempo.
Sale.
Ahorita aquí lo estaba viendo
Félix este.
Tengo la duda de porque el
usuario está.
Bueno, o sea, no sé si sea como
correcto.
Que cambiemos este el email y la
contraseña a usuario registrado.
Y también el de Login.
Pues sí lo había pensado, pero.
Pues salen del login si me suena
más, pero por ejemplo esto esto
es pues si lo necesitas, aunque.
Porque si no te quiere tu no
tienes cuenta. Es lo que me lo
pienso. Io.
Sí, tienes razón, pues.
Ah, no, no. Si el login pues es
un radio.
No está identificada, entonces
no había.
Mhm, sí, yo también pienso que
nada más. La parte de login,
pero los demás están, pues a mí
también se me hacen bien ahí en
usuario.
Nada más este creo, yo digo que.
Ah, perdón, este que nada más.
Ahí en usuario registrado falta
el de añadir a favoritos, si era
ahí, no.
Sí.
Aunque.
Miguel. N login que se queda
aquí, no en este usuario.
Yo digo que quedaría más en
usuario registrado.
Pero no sé.
Es es que, por ejemplo, si tú no
tienes cuenta, pues el sistema
Tono, te identificas si estás
bloqueado, no, entonces pues es.
Un método, un usuario común.
¿Es así como lo veo?
¿Ah OK, sería como para
solamente como para identificar
sui?
Si tienes como tu cuenta activa
o algo así.
O sea, como un tipo boletines.
¿O sí, sería como el método de
literalmente, iniciar sesión,
no?
No sé si era el método porque.
Si tú te metes de propiedad Por
Primera Vez a la aplicación,
entonces pues.
Si no tienes cuenta, intentas
hacer el login, pues ahí el tema
de que haya que tienes que tener
una cuenta y te mandan al al
formulario de para que te hagas
una y si tienes, pues si ia
entras al sistema.
Ah, OK, OK, OK.
Pues, bajo bajo esa lógica, si
me parece mejor que se quede ahí
en usuario.
¿Pero no sé que diga, a ver,
adan, qué opinas?
Es que, bueno, a mí lo que yo
pensaba era lo mismo que tú de.
¿De que, pues, se supone que un
login lo hace un usuario
registrado, no tanto un usuario
normal?
Pero también tengo duda, o sea,
no me queda tan claro tampoco
como lo dice así Gerardo.
Pero.
No, la verdad, ahí sí, no
sabría.
Y pues a ver ahorita que llegue
al final.
Quiere decir que el 50 si tú te
vas a si tú te vas a Facebook,
pues ahi esta la opcion y ahi si
tú pones algo, pues no te vas a
andar, o sea, no estés validado.
Bueno, sí, es cierto. Sí, sí es
cierto.
Si es que sí es cierto bajo esa
lógica, pues sí tiene sentido.
¿Nada más, también un pequeñillo
acá en en la clase de cursos te
falta una r?
A.
Y pues creo que ya no era lo
único que habíamos contado.
Di las multiplicidades a cierto.
¿Tenemos ahí, tenía duda, por
qué?
Por ejemplo, la de curso de
etiqueta dice una muchos hilo,
una, muchos, que no va nada más
uno sólo cuando malo.
Por su etiqueta.
Pues sería como un curso, puede
tener muchas etiquetas.
¿O te refieres a que debería ser
un curso? ¿Debe tener solamente
una etiqueta?
¿Por ejemplo, estás viendo la
imagen?
Deja de los 2 lados, están lo
mismo, o sea.
De los 2 lados está uno a muchos
y uno muchos, nosotros no, no sé
si que pones nada más un solo.
Símbolo solo lado de cada lado.
Según yo, si nada más es uno.
Uno porque no hay comentarios,
si tiene lógica eso de que
pueden.
¿Ninguno o muchos?
No sé si sea que sí se puede de
los 2.
Y luego en en comentarios sería
también.
No, muchos no.
Bueno, creo que sería de cero a
muchos.
Esto le puse mal lista.
Está haciendo el traslado.
Y ya en esto, no sé si también
lleven o no.
Io, tampoco sé si lleven.
Yo no sé si se le se les tenga
que poner como una palabra.
Este, por ejemplo.
Y ponemos que un usuario puede
ver muchos cursos.
Sea como válido, porque sí he
visto que ponen palabras, pero
no sé.
No sé si sean como cualquier
palabra o tienen que ser
palabras como específicas.
Pues igual ahí todos los que
habíamos comentado ya está
cambiado, no según yo.
Mande, lo que mencionas ahorita
creo que sí es todo, al menos
que se nos pase algún otro
detallito.
Según yo si es todo.
Si quieren este no sé si puedas
compartir el diagrama de.
De procesos gira a ver sii para
explicárselo. Si ya ahorita que
llegue saúl este vemos el de.
La base de Datos, entidad,
relación.
En este les decía que estaba así
como muy muy general.
Tenemos, bueno, eso, no sé si
esté correcto, pero lo quise
empezar este desde que él, desde
que el usuario entra al sitio
web.
Entonces pues sale y como de si
tiene Internet. Sí pues, lo
reelige a la página.
Luego en la home Page, éste
navega por la página.
¿Y si quiere realizar como una
tarea?
Sí, sí, pues entonces está
registro login o navegar en la
página, o sea, que no se
registren. Y hágalo GO.
Si no quiere, pues ahí se
termina su recorrido. Luego, por
ejemplo, si se quiere registrar
este llena el formulario de
registro es a el ziel email ya
está registrado.
Pues no se crea una cuenta si si
está registrado, pues se llena
el formulario de login.
Luego dice que si las
credenciales son correctas,
este, pues se hace login si no
otra vez se tiene que llenar el
formulario.
Luego este, pues éste se baja
así otra vez. ¿Quiere cómo hacer
este realizar una tarea?
Si no, pues se termina el
recorrido, pero si si puede
buscar un curso en o puede
buscar un trabajo si busca un
curso.
Se despliegan los cursos
buscados.
Y.
A ver, espérame.
Hay, luego se hace como una,
pues una decisión de que se
quiere seleccionar algún curso
de si se despliega la vista
individual, sino pues es ahí,
no, no sé. Como segura de que
sea la forma correcta de de
ponerlos.
Pero.
En con la flechita hacia él. No
me refería, así como que pues
seguía como navegando.
Este en los en la página de los
cursos buscados.
Luego, si quiere buscar un
trabajo, pues es lo mismo
despliega los. Los trabajos
buscados es si quieres
seleccionar uno, pues lo re
dirige a la oferta de trabajo y
si no pues sigue, sigue
navegando en la.
En la de curso, perdón, la de
trabajos buscados. Y ahí
terminaría ese sería el general.
Pero les digo ya detallado, pues
ya cambiaria.
No sé cómo, cómo lo ven.
Aquí, en este login, en el
segundo, lo bueno en este login
le pusiste.
Eso es así como que ia cuando el
clic al botón.
Sí.
Igual no sé, también no sé si
llueve también 9 las consultas a
base de Datos, o sea, que
alguien pues también va a
consultar la base de Datos y
todo eso.
No sé si también se incluye eso,
este sí, sí, vi que había, así
como unos ejemplos que lo
tenían.
¿Pero ese no se lo puse, Eh? En
caso de que sí, pues sí se
necesitaría perdón. Este
conectar, por ejemplo, el login.
Bueno, lo de revisar si las las
credenciales son como correctas
los cursos.
Los trabajos y todo eso sí, se
debería de de conectar a la base
de Datos.
Sería poner otro modulito aquí
de la base de Datos y lo voy a
hacer, las conexiones.
Pero no sé, es sin lógica o si
tengan ahí otro comentario, que
digan, eso está, está mal, lo
está race bien.
Se me se veía, nada más faltaría
lo de cuando se aplican filtros.
Y cuando se cuando se aplican
filtros y a.
¿Y lo de Logout también puede?
Bueno, pues.
¿Se supone que es esto lo de que
acaba ya?
Mhm, bueno, no.
No, porque esto es cuando.
Pues sí.
Pues es como que termina su
recorrido en la página, así lo
tome más.
Ajá, pues igual si le pueden
incluir esa opción para que
también eso ya te manda aquí
Allen.
Sí.
Igual, pues no sé también.
Bueno, igual cuando no sé si lo
si lo vas a hacer más detallado
también, pues falta la función
de añadir a favoritos y eso no.
Sí, de hecho, pues era así, lo
que le decía Ahorita Adán, que
sí.
Que le decía como que en el
otro. En el documento en el que
estamos como basándonos ahí lo
tienen, así como de forma
general y luego ya en el
específico, ya van como que
metiendo este más
funcionalidades.
Pero, por ejemplo, si lo hacemos
este.
Te hacemos uno solo, si si
tendría que ir más.
¿Más específico?
¿Más detallado? Mira, por
ejemplo, aquí.
Este tiene así como de forma
general, pero por ejemplo abajo
vi que que, por ejemplo en él
Login este tienen como todos los
pasos de que tienes que meter tu
correo, tienes que meter.
Tu contraseña y no sé quién,
pero así muy, muy, muy
detallado.
Sí, si los si no lo hacemos así,
entonces el el que tenemos
ahorita sí tendría que ir.
Pues mucho más detallado.
Y separado, pues ya serían como
los individuales los que
tendrían que estar.
Detallados a fondo.
Sí, porque vi que por ejemplo,
tú dices, tú no lo hiciste
completamente de todo el flujo
de la.
No.
¿De la aplicación verdad? O sea,
nada más como que de cierta
parte.
Pues está como muy general.
Ah OK. Es que si si va un
poquito más detallado.
Pero.
Yo pienso que más bien sería
como uno general y como
comentaba ahorita de que por
ejemplo si es un proceso que es
registro OO, algo así éste ya
apartarlo, y como que
especificarlo un poquito más.
¿Ok?
¿A ver, pero entonces este
quedamos con que?
¿Suerte en el en el que selló,
faltaría el el que dijiste
Ahorita, Félix el de añadir a
favoritos, verdad? ¿Cuando?
Sí.
Mhm.
¿Y la base de Datos, verdad?
Sí, pero por ejemplo aquí en
este no lo tienen.
No, porque, pues igual es
general.
Que pienso que si vas a aquí,
que no la pongamos, y aquí que
lo pongamos ya muy detallado.
Porque igual si lo ponemos aquí
todo no se entiende.
Igual y esto estaría bien para
que vea el profe que fue, que si
estamos como ahí, añadiéndole a
los individuales más elementos.
Sí.
Igual suma que también tenemos
que poner así toda la.
Descripción de todo el proceso y
sus procesos.
Sí me falta, eso también hacer
el la descripción del general.
Pero pues.
Y añadiéndole estos, pues ya
cambiaría un poquito.
Ahorita este Adán, no sé si tú
consideres que le falta algo al
que selló.
Para ponerlo aquí.
No, ahorita no se me ocurre
algo, pero por eso quería ser
como un hoyo, no he podido
hacerlo, pero por eso también
quería, como Hacer una parte.
¿Este para más o menos guiarme,
por qué?
Pues según yo no le hace falta
nada al tuyo.
Pero.
Pero no sé si quieran que
igualmente haga otro y lo
comparamos o.
¿Pues a ver, deja ya llegó saúl,
a ver quién qué opina?
Hola.
Este estamos revisando el de el
diagrama de procesos que hice.
Y pues le estaba comentando que
lo hice como de forma muy
general.
Y les digo que lo inicie como
desde que el usuario entra AO
escribe como el url de la
página.
Y pues, pregunta que si tiene
Internet, si si no tiene, pues
lo lo regresa como a.
Al inicio de volver a escribir
si tiene ya los dirige a la
página para que navegue.
Luego este, pues aquí va, así
como una bifurcación de que si
quiere performer.
¿O realizar como una tarea? Sí,
sí, EH. Puedes registrarse lo
hacer, login o navegar en la
página si no, pues ahí se
termina su recorrido.
Si quiere hacer el registro,
pues llena el formulario de
registro, se le pregunta.
¿Bueno, más bien, cómo? ¿Qué se
verifica, que el que el email no
esté ya registrado?
Si no está registrado, se crea
la cuenta, si ya está
registrado, se le manda al de
Login.
Ahora espera.
Si le puedes dar un poquito para
abajo, este Félix se me olvidó.
Y luego este bueno se crea la
cuenta.
Sí, sí, su email ya está
registrado, pues se llena el
formulario de de login.
Y luego ya si las credenciales
son correctas, este pues ya se
hace el login y luego otra vez
este si quiere realizar una
tarea, pues puede este buscar un
trabajo.
O un curso aquí está conectado
desde arriba, ya que pues no es
necesario que estén como
registrado el usuario para
realizar estas tareas.
Si no quiere hacerlo, pues se va
hasta el final si busca un
curso, este se despliega en los
cursos que busco.
Y luego, si quieres seleccionar
un curso, se despliega la vista
individual. Si no lo quiere,
pues ahí les decía que no sabía
si estaba bien como la flechita.
Otra vez, porque lo quise
manejar como que sigue navegando
en los cursos que busco y pues
con el trabajo es igual, este es
es, pliegan los trabajos
buscados, este, si quiere
seleccionar un trabajo, pues lo
reelige a la oferta de trabajo.
Y si no, pues sigue navegando
ahí, en la en la ventana de los
cursos de los trabajos que
busco.
Y pues me está diciendo Félix
que este que él consideraba que
faltaban.
Pues añadir a favoritos, hacer
logout y los filtros de los
cursos.
Y ya este estaba diciendo Adán,
que no sé si recuerdas que
habíamos quedado en que íbamos a
hacer este 3 versiones.
Pero dice Adán que él siente que
no le falta mucho a ese.
¿Y pues queríamos ver qué opinas
tú?
Ah, pues sí, sino todo eso que
bueno en display individual creo
que también iría lo lo de,
aparte de añadir a favoritos,
eliminar de favoritos lo
agregará comentarios.
Este no sé si yo pondría el the
search, cursi search en la parte
de arriba.
A como que mainstage y no se
puede dar un poquito arriba,
ajá. Ahí en Navigate, through
the Website creo que deberían de
ir ahí, es de, de hecho, te re
dirección hasta abajo de que si
quieres buscar trabajos o
cursos.
Estaba conectado hasta abajo.
¿O que sí, pues nada más no todo
eso, lo de display individual,
cursos que faltaría lo de los
favoritos, lo de los comentarios
y creo que también iré a la
navegación sobre qué pasa si
quiero ver mi perfil, si quiero
editar mi información?
Este añadir skills y todo eso.
Este lo que les decía era que en
el otro documento que pues en el
que estuvimos como pasándonos.
Ajá. Ahí las tareas, haz de
cuenta, tienen uno general y
luego ya tienen otros como
individuales donde ya.
Como que pues ya están más
específicos.
¿Y les decía, como justo eso,
no? O sea, de que sí.
Si los manejamos así como
solamente uno general, pues es
este general, sí tendría que
estar mucho más específico.
Pero sí manejamos varios,
entonces este, pues este no, no
haría como falta meterle tanto
detalle, sino a los
individuales.
Pero está diciendo Adán que él
se le hace bien, como que este
este, pues más específico de lo
que está, pero aún así añadirle
más a los a los individuales.
¿Mhm que pues?
Los individuales Nobel este
ahorita, Félix, era que.
En los individuales, pues
añadiremos la base de Datos.
Sea para hacer la especificación
de que se conecta a, pues a una
base de Datos y se entienda
mejor.
Sí.
Mhm.
Pues es que no sería tanto la
vista individual, o sea, según
yo, son.
Todos los procesos.
Van en el diagrama general,
según yo, no hay procesos
individuales en los diagramas de
procesos.
O sea, es que yo sepa, es un
diagrama de procesos.
I ia, con todo especificado.
Es que si lo ponemos muy
específico, ahí se va.
A ver, muy confuso, yo creo.
¿Por qué? Por ejemplo, este unir
todos a la base de Datos y luego
añadir el perfil y luego, por
ejemplo, en el proceso de login
de que tienen que meter.
O sea, que sí es como muy
específico de meter.
Este tu contraseña meter tu
nombre de usuario tu email, por
ejemplo en el de registro tu tus
nombres.
¿Eh? Luego, pues sí. O sea, cómo
hacerlo, así como demasiado
detallado, este siento que si te
va a ver muy raro.
Pero ahí creo que Félix está
buscando el otro.
Los demás tienen de clase, pues
no lo había visto.
Bueno, es el que ve hecho el de
equipo de Sergi.
Es el que tienen ellos mhm.
Limón el general, pues este es
este, es está muy básico.
Mhm es que si no se fijan ahí
debajo de cada uno de los
procesos tienen una crucecita y
creo que eso les despliega a
todos los procesos y que ustedes
llaman individuales, pero en sí
no son procesos individuales, o
sea, como que lo están
dividiendo porque su diagrama de
procesos es muy amplio.
Y está como que facilitando la
vista, pero en sí es un sólo
diagrama.
O sea, porque también tengo
entendido, o sea, como tengo
entendido, no son diferentes
diagramas, como el de casos de
Uso de que los dividimos. Es un
diagramó un diagrama y ya o sea,
de procesos completos.
Más que nada es un subproceso
nivel individual.
Sí se extrae de manera
individual, cada uno de ellos,
pero sigue siendo un sólo
diagrama.
Digo porque si yo tengo
entendido que no es.
Diagrama individual.
O sea, es un sólo diagrama de
procesos.
Siento que si tendré que ir
este.
Detallado completamente.
Tendríamos que cómo hacer más
extenso o completar más ese.
Sí pues, eso sería hacer un sólo
diagrama completo YY.
Sí está muy extenso y no se
alcanza a notar.
Podemos hacer como la
redirección a otro.
Vamos a sacar esos pequeños,
este imágenes para definirlas un
poquito más, que no creo porque
pues.
En si el diagrama de procesos
podría sería como que.
Mirarlo bien.
Solamente estaríamos como
definiéndolo.
Pero sí, según yo, no hay
diagramas individuales en el
diagrama de procesos son, es un
sólo diagrama.
Pues este entonces creo que ya
nada más faltaría ver. Bueno,
según yo ya.
Yo tengo aquí los comentarios de
que hicieron para editar el de
procesos.
Y creo que ya nada más faltaría
ver el el tuyo de base de Datos.
Y se terminó con él de clases.
Así, no sé si.
¿Así fue cómo quedó?
Haber hecho un.
Nula.
Son, pues, el usuario y vamos a
tener cada uno de esos atributos
que vamos a manejar. No sé si el
First Name tendremos que agregar
de una vez el last night.
Y eso creo que.
Pues.
Creo que ahí se está repitiendo,
sé cómo ni los first name. So se
unió es first name o hilos, este
last name o manejar nada más
según una.
Porque si tengo confuso el name
y luego first name.
Este el search curso es un, ese
sí, no sé si se vaya a aplicar,
les digo porque pues es algo que
es propio del sistema.
No siento que sea tanto como
algo muy específico que haga el
usuario.
Enla aplicar filtros creo que
ese si va a ser curvy, category.
Ah, no creo que vaya tampoco
porque sería una redirección, o
sea, sería como una si te puedes
meter ayúdeme rápido a este
feliz.
¿Bien, pues, el Wi-Fi, mande?
No, ni carga.
Mhm.
Ahí está, no sería, les digo el
categorías a buscar por
categoría.
No es tanto es como una un
método del usuario, no es un
comportamiento, es una opción.
Como, pues igual en la Barra de
búsqueda, o sea, es como un
desplegable, nada más.
Y hacer clic ahí no es un.
No es algo que está haciendo el
usuario tal cualquier género de
Datos.
Porque lleva un proceso.
Pues, de programación.
¿Tal cual, o sea, porque no
estaremos creando un nuevo?
Como categoría o filtrando por
categoría en base a una
metodología seriamente, sería
únicamente como el buscar por
categoría y con un clic.
O sea, es una enlace de la
página, no es una en no es una
un, sí, un comportamiento del
usuario.
Creo que ese tampoco balde.
De buscar por categoría el que
si va te gusta el de aplicar por
filtros, porque estaríamos
seleccionando diferentes
atributos que estaríamos
llamando metiéndolos a nuestra
función y aplicando la búsqueda
específica. El search by
category, pues sería lo mismo.
Ni siquiera bueno porque en el
de este.
Trabajo y ni siquiera tenemos
categorías.
El registro está bien.
El de Login.
No sé si vaya acá con el de
usuario registrado.
Creo que sí.
Si lo vamos a diferenciar. Así
pues, el login va directamente
en usuario registrado.
Porque sería más como que ya
estamos definiendo por clases
cada uno de lo que vamos a tener
en cada.
O sea, las clases, los métodos
específicos de cada clase, si
tenemos 2 tipos de usuario, pues
vamos a definir ok, cual si y
cual no puede hacerlo, y creo
que un usuario que apenas se va
a registrar no estaría haciendo
el.
Comportamiento de un login.
Irá directamente hay de.
En él login es cuando puede, por
ejemplo en Facebook, pues tú te
metes y tengas una cuenta, pues
tú tienes acceso al a esa
función de login.
Y así es válida. Así estás si
tienes cuenta, pues ahí te ya te
manda.
A la página principal si no
tienes cuenta, cuidate manda a
la página para que te hagas una.
Por eso la puse aquí.
En registrado bueno en usuario
no registrado, normal.
¿Ajá? Sí, porque aquí al inicio
del proceso, pues la el sistema
no identifica, sí está bloqueado
o no.
Ah, OK, sí, pero es que, bueno,
en este caso a como tengo
entendido, el diagrama de clases
defines cada como, pues si se
halla más específico de las
acciones específicas de cada
clase que estás.
Ah, pues sí que estamos creando.
No es tanto como un diagrama de
flujo, donde pues, como tú
dices, está bien ese proceso de
que pues el el sistema no, no no
identifica de primera mano el
usuario y pues el usuario ya
ingresa directamente al login,
pero como no está registrado,
entonces, si un flujo de
registro que posteriormente
ahora sí te regresa a login.
¿O en el diagrama de casos de
Uso, o sea, de que pues un
usuario no registrado se mete
ahí, entonces qué pasa en el
caso de Uso? ¿Pues se puede
registrar, se puede hacer login,
pero si entra a login no está
registrado, entonces qué pasa
ahí? O sea, eso es la
metodología de, pues para crear
un caso de Uso en el de clases
no es tanto así a como tengo
entendido, hoyo es más de
atributos y métodos este bueno,
comportamientos que ya sabemos
que esa clase va a estar
generando.
No es tanto de, pues sí puede
pasar aquí, pero después acá no
es más. ¿De qué clase?
¿Atributos y comportamientos
específicos que va a generar ese
usuario?
O sea, que ya son acciones que
sabemos que va a tener un compu
que va a tener cierto
comportamiento.
Un usuario normal va a tener
como el comportamiento de
registrarse.
Y el usuario registrado va a
tener comportamiento de hacer
login. Un usuario registrado no
va a tener, no se va como
comportamiento, no se va a
registrar de nuevo, o sea, va a
ser login directo.
Como io, lo estoy mirando más o
menos.
Pero por eso creo que sería acá
en login, en usuario registrado.
¿Y no has comentario, mande?
¿Los demás que piensan?
Lo podemos.
Porque, pues también también
tiene sentido, o sea, como
dices.
Sí, sí, o sea, si está bien, eso
que dices como del flujo, pero
es en el diagrama de clase, no
es tanto como un flujo que pueda
seguir estando más de.
Acciones específicas que ya
tenga la clase.
O sea, por ejemplo, como el el
ejemplo básico que dicen todos
los profes, el la clase carro, o
sea un un bueno, no tanto carro
como vehículo, la clase de
vehículo, pues tiene ruedas,
tiene velocidad, tiene marca,
modelo año.
Pero no está siguiendo un flujo
de que entró el auto y luego lo
arrancó, y si no arranca
entonces me bajo y lo reviso y
luego lo lo muevo a los cables,
no sé y lo cerró el cofre, me
vuelvo a meter de nuevo, o sea,
el auto tiene funcionalidades y
tiene atributos y se limita, eso
no es tanto como un flujo a
seguir de para continuar con los
procesos y con sus
comportamientos, es más común,
que es lo que hace y cuales son
sus atributos.
¿Así pues, me explico un poquito
mejor?
Simon.
Y pues sería de esa manera igual
añadir comentario, creo que es
de un usuario registrado según
yo, pues un usuario no
registrado no puede añadir
comentarios.
El RDA. Curse si está muy bien,
o sea, cualquiera puede ingresar
al curso directamente y el
aplicar filtros también está muy
bien.
Ya con eso acá en nosotros, pues
también está bien, creo que yo
tengo acá otros no está bien.
A Edit Profile también está
bien.
Soft delicado de account. Vamos
a tener una opción de borrar la
cuenta.
Pues igual puede ser ahí
incluida, pero.
Saliendo de cuenta.
¿Se puede implementar o no?
Ah, no sé, no estoy seguro, sí.
Pues si lo podemos poner en como
una, como una opción, también.
Pero no sé si el profe nos va a
decir algo porque no lo hayamos
definido previamente, pero pues
igual no.
Son bastantes atributos, no sé
si se da cuenta.
Ah, también creo que va el de
eliminar de favoritos este.
Ahí, en el usuario registrado
como.
Con comportamiento.
Lo había visto que esos puede
ser lo mismo, funciona, o sea.
Porque si te fijas en muchas
cosas, es así como el like usas
nadamás es el mismo botón, o sea
encendido y apagado.
¿Que cómo modificarla que?
Si eso no es más cambios, el
valor del Bolívar no es en esa
misma función.
Sí pues, de hecho, sí tiene
sentido, sólo que entonces no
sería añadir favoritos,
tendremos que manejarlo con otro
nombre.
Este.
¿Sería switch favorita?
Bueno, yo siento que sería su
dicho favorito.
Y sería en singular el favor.
Libre.
Doña Comentarte en esta bien,
eliminar cuenta, reaccionar
xurxo.
Acal curso. Descripción en
prize, archie valoración.
Bien.
Pero aquí comment está bien.
La categoría y el nombre la que
categoría.
Creo que es este protegidos
porque los estaríamos.
Obteniendo en el curso.
O sea, como que ahí el mismo
curso te diría que de qué
categoría pertenece.
Tejido también el idk es.
Bueno, no es cierto.
Nada más tenemos obtenido el
nombre.
¿El tag también? Sí, bueno, está
bien, está bien.
Ah, está bien, está bien.
¿El cursi? Pues no, no lo
estaríamos.
Y yo, pues también estaba muy
bien.
Lenguaje.
Creo que el lenguaje vendría
dentro de la descripción de.
O sea, bueno el Art kills el
soft kill, si el lenguaje creo
que vendría dentro de la misma
descripción del trabajo.
O sea, porque no son atributos
que definen dentro de la
plataforma, así como que ingrese
el lenguaje así del puesto.
O sea, ahora con la actividad
esa que hicimos al principio, o
sea, si se fijan toda esa
información, dejar que el
software si él y él, el idioma.
Viene dentro la descripción del
trabajo.
Porque sacarlos de manera
individual tendremos que hacer
un tipo de scraping y sí estaría
muy complicado porque tendremos
que identificar ciertas
palabras.
¿Ok?
Y fuera de eso, creo que ya
está.
Bueno, no falta nada.
También entonces quedaría bueno.
Está bien, todo lo demás.
Y ahí les paso. No se puede
abrir ahí de una vez el tuyo.
Bueno, ahí dentro compu el
diagrama de.
¿En tierras nación que mande?
Feliz, sí, ahí te lo pasas por
si quieres.
Aquí lo tengo bien, aquí, lo
tengo arriba.
Bien, pues básicamente está
sencillo y se fijan, es muy
parecido al de.
Clases como intérprete, pues
teniendo el de clases, pues es
fácil guiarte.
En esta parte no. Básicamente
tuvimos el usuario, vamos a
guardar el nombre, lo que es el
email, el password. Creo que me
faltó agregar el nombre y el
apellido.
Pero pues eso está fácil de
agregar.
El idk, pues es una llave
primaria, es la única.
El usuario también es único y el
email es único. De igual manera,
en el email por si luego deje en
255 caracteres y el username los
restringía 40 caracteres. No sé
si podremos acortar lo más.
A.
El usuario tiene pues
directamente.
Como que esta conexión con la
con con la tabla va a tener
conexión entre.
Pues entre el curso y el usuario
vamos a tener la tabla de
comentarios donde pues el
comentario va a tener un idk de
que va a ser un un único
comentario.
Hey, va a tener ahí, se me
duplico también el user ID y el
curso CD, pero básicamente
serían las llaves foráneas.
Que estaríamos, pues, llamando a
estas 2 tablas.
Y el comentario porque sería el
Stream completo de, pues todo el
contenido del texto.
En la tabla de curso, pues
básicamente va a ser toda la
información que vamos a obtener
acá de de del apellido de los
cursos que puedo hacer el
nombre.
¿Va a ser la descripción, el
precio en la valoración, la
plataforma de dónde la vamos a
obtener?
¿El lenguaje y si es favorito o
no?
Pues va a tener directamente una
llave foránea con él.
Con.
En la tabla de usuario, esto
para únicamente manejar el
atributo de favoritos y pues con
la tabla de categoría que vamos
a saber de qué categoría es,
pues en la tabla categoría
únicamente tenemos a leidy, el
nombre.
En el de el tag.
De creo que aquí lo manejé mal,
pero pues el tag serían bueno no
si está bien porque sean las lo
que vamos a estar aprendiendo en
el curso, pero pues serían como
las skills.
Que estaríamos manejando.
No es cierto, están arriba, el
taxi sería directamente aquí
como del curso, pero.
Creo que eso también tendría
conexión acá con el curso.
Y pues ahí arriba al trabajo,
pues ese dinero una tabla, pero
esa creo que pues un,
simplemente hice la conexión con
el la llave foránea.
Pero realmente creo que sería
una tabla, pues flotante, porque
pues no.
¿No tendría alguna relación o no
tenemos relación alguna con él?
Con el usuario no podemos
agregarlo a favoritos ni nada
así, únicamente es como una
vista.
Donde estaremos guardando todas
las los Datos de los cursos.
No tengan alguna duda aquí les
digo lo que se va a modificar es
que en la tabla de comentarios
lo aplique. Ayer user idk el
crusade y Ahorita los borro.
¿En la tabla de usuarios me
falta agregar el name last name?
No sé si lo vamos a manejar, sí.
Y el detalle este conectarlo con
el recurso.
Y pues ya quitarle el enlace con
el de trabajos.
Creo que en.
¿El usuario también estaría bien
dividir los skills, no?
Por Farm y soft.
Así pues, deja voy haciendo las
anotaciones para que son.
También este.
Todos los valores que están aquí
de los, por ejemplo, el 255.
¿Este, si los pusiste así? OO.
Pues algunos de esos, si los
definía así, por oseas el
default, pero algunos si los
deje así porque siento que sí,
pues.
Yo creo que ahí sí las
tendríamos que cambiar porque.
Sí, siento que va a ser
observaciones sobre eso.
¿Sí pues éste les digo, ahí el
user y si lo define así?
El password no sé si pondremos
una limitante.
En las skills pues sería una
rey, pero.
Pues ahí tendré que investigar
poquito de cómo se hace.
No name también lo podemos
definir. Bueno, limitar allá
arriba, aunque a veces los
nombres de los cursos y de los
trabajos son como muy extensos.
Y manejándose directamente desde
el API y pues no es como que el
usuario puede ingresar miles de
caracteres en esa parte.
Del nombre de el curso y del.
Y de del trabajo, así que pues
se me hace bien dejarlo así e
igual en la descripción.
Tiene skills porque pues vienen
directamente a la plataforma y
pues nosotros no nos estamos
llamando, no estamos como que
pidiendo el usuario, no
necesitamos hacer las reglas
como de validación y de
seguridad, porque ya vienen.
Este filtradas directamente
desde la plataforma.
En categoría.
Pues ahora sí que serían
categorías que nosotros
estaríamos dando de alta.
También la podemos limitar, pero
pues.
O sea, si la limitamos pero no
es necesario realmente, porque
esa categoría la definiríamos
únicamente nosotros.
El tag.
Pues hay que ver cómo lo
manejamos, pero si esa parte de
los.
D.
Pues sí, la extensión del Stream
sí ahí.
Ahí le hecho, pues también lo
quiero.
Igual se fijan aquí en la tabla
de cursos. También maneje lo que
fueron los flood.
Este en el precio, pues.
Nose porq me puse 10 pero mi
valoración está bien 5 porque,
pues únicamente estamos
limitando a 5 estrellas en
favorito, pues sí es, mire que
no hay un valor boliviano en las
tablas de.
De Sql se maneja el bit que el
bitcoin es únicamente a números.
Que son los 8 bits, pero pues
podemos limitarlo a cero y uno
IIA manejaríamos valores
bolivianos.
Mhm.
Jaa, no miro otro.
Que no sea de Stream, que pues
está fácil modificar los.
Y ya no sé si me documentario.
Es lo que siento, que falta, es
lo del sistema de recomendación.
Todavía no estoy muy seguro,
pero por ejemplo.
Bueno, ya ven que habían dicho
de 2 tipos, que pasaba en
contenido y no sé quién.
Entonces, pues no sé, si sí
tengamos que tomar en cuenta lo
de si el usuario ha tomado este
curso y esto se para en la base
de Datos para.
Que este modo si.
Los usuarios son similares y uno
ha tomado uno que otro no
entonces pues.
El el que no tomamos la a hacer
recomienda al que al que no la
ha tomado.
Entonces no sé si falte eso que
también tenga que ver aquí con
la base de Datos.
A el sistema de recomendación no
creo que no, bueno no maneja
tanto de que debamos definir una
tabla de.
Del sistema de recomendación, o
sea, el sistema de
recomendación, lo que
prácticamente está haciendo es
tomar todos los Datos de esta
base de Datos y trabajarlos.
No es algo más.
O sea, no es parte de la base de
Datos, está utilizando la base
de Datos.
O sea, no llevo una tablita de
sistema, recomendación porque me
quiero.
Simon.
Bueno, entonces no, no vamos a
llevar cuenta de lo que dicen,
decía un usuario. Ha tomado un
curso.
Pues que no sea nada, podríamos
definir.
¿Porque como lo ves como así
como Netflix, qué, pues?
¿Ves una película? Y pues sé de
alguna manera del sistema.
¿Tiene que guardar esa edad que
lo hace, por qué lo has visto,
no?
No, sí, pero te digo, pues les
digo, creo que entraríamos otra
vez, como a esta parte de que
estamos obteniendo.
Información del usuario que no.
Y pues si no está.
Autorizando no estamos
autorizados a obtener.
Ahorita se me ocurre que
podríamos manejar como un
historial.
De búsqueda sea como que si el
usuario accede.
Que se guarde la ID es.
De ese, pues sí, de ese curso y.
Manejar como una pestaña
historial o algo así.
Oigan este ahorita que.
Cambiaron el el de clases por el
día en que gerald lo tenía como.
Curso ID. Y yo pedí y que lo se
quedó solamente en Heidi, no
causaría como.
Problemas.
No porque estás manejando, o
sea, porque la clase únicamente
te maneja un solo idk.
¿Qué es él interno y el otro?
Lo estaríamos llamando, por
ejemplo, si estamos en la clase
de usuario y llamamos la el idu
de.
El decurso se tiene que
redefinir el el nombre de la
variable no se queda como idk.
¿Ah, okey, pues igual como las
bases de Datos, o sea, cuando
llamas a uno, llame foránea,
tienes que redefinir la no
puedes tener 2? Idk.
Ah, OK fines como, pues empresa
edm, la otra de empleo. Se se
quedan ahí, pero si no, si está
bien así.
Mira, si te fijas ahí en ese
diagrama, pues únicamente están
las principales, pero no.
No hay un sistema como bueno,
una tabla de sistema de
recomendación, porque pues
básicamente el sistema de
recomendación estaba usando la
base de Datos.
O sea, los dan todos los Datos
en general.
Oh, no sé si te referías a eso.
Sí, sí.
Igual aquí no sé qué tan bien
esté esto para que pues aquí le
pusieron 50 en el desafío
skills.
Sí pues, ahí nosotros lo podemos
modificar, los tiempos también
pusieron bastantes cosas.
Yo pienso que el profe no seco
muy bien los documentos.
Digo, pero pues sí hay agua,
esos cambios, no sé si tengan
alguna otra duda con el
diagrama, entidad relación.
Pase los cambios ya para mañana
para la clase.
Yo sólo tengo duda con las
líneas este.
¿Hay alguna diferencia en que
sea punteada, que sea éste como
seguida?
Mhm.
Es la puntería, creo que es de
las llaves foráneas.
¿O key?
¿Entonces quieres ir como que?
¿Si tienes relaciones, pone así,
ajá es relación con llave
foránea?
Ah, OK, y luego que está una
rayita es uno a muchos.
¿Sería de dónde está obteniendo
bueno, dónde?
Cómo celular llave foránea. Pero
sí también faltó eso, definir de
uno, muchos y de muchos otros.
¿Ah, OK, OK? Sí, pues yo creo
que entonces sólo eso.
Bien, entonces sería lo definir.
Skill soft kill.
Ah, muy bien, gracias.
¿Hay disco, cierto?
Haz una y tengo un.
Tengo un poquito de duda de la
tabla de comentario.
Mhm.
No puede seguir conectada el
usuario del curso.
Así como uno en yo.
Como como como.
No sé, porque aquí está
conectado mediante la tabla de
comentario.
Mhm para el curso.
¿Pero nos xq tan bueno sea eso
para que, por ejemplo, si un
usuario no no hace ningún
comentario?
Ah, pues es que hay. También se
ofrece. Este sería una línea
directa entre curso.
Y.
Usuario.
Pero esa relación entre las 2 si
está bien porque la tabla
comentarios te está obteniendo
los 2 ahí desde.
De cada una de las tablas de los
lados.
¿Tiene alguna otra observación
con eso de de de este?
¿Cierre la parte, no?
Entonces, para, pues hacer la
modificación de eso, sólo una
duda.
Sí, en la parte de.
Ahí creo que eran usuario
registrado.
Ajá. No entendí muy bien en la.
Ni lo puedes poner por a.
La parte del switch favorita. No
entendí muy bien por qué.
Ah, porque este o sea, teníamos
como 2 un comportamientos. Uno
era para.
¿Añadir a favoritos y un traerá
para eliminarlo de favoritos,
pero sí tiene sentido eso qué
tiene de que dice Gerardo? O
sea, porque no más estaríamos
cambiando, como que si no, si no
para definir un curso como
favorito o no. Así que pues el
método de switch favorita sería
nada más como ingresar.
Y hacer bueno, yo me imagino ya
como programación si es
verdadero cambio lo falso y si
es falso cambio lo verdadero, o
sea, para no agregar un método
de.
Añadir a favorito y luego
definirlo como uno que es
verdadero y lo de eliminar de
favoritos. Definirlo como cero,
que es verdadero, o sea, no más
estar haciendo ese cambio.
Porque nomás son, pues 2
variables, bueno, son 2 tipos de
variable, de sí de curso que
podríamos manejar.
Ah, OK, perfecto, nada más eso.
Bien.
Si no tiene otro comentario en
alguna otra cosilla.
Duda.
Creo que no.
Bien.
Entonces, pues nada más que
haría que yo haga unificaciones
de ese diagrama entidad,
relación ahí, si ya lo subiste,
este feliz al ese es el eclipse.
El de diagrama de clase más
arrear, sí, para que pues verá
ahí que no se me pase nada y
aparte aquí, pues hay hielo.
Apuntamos aquí en el chat.
Mhm quedo pues modificar este.
Ya está, creo que no se va a
modificar nada en el diagrama de
procesos, pues complementarlo.
Y el diagrama de relación
también terminarlo bien.
Mhm del documento.
En la parte es el 3.4 y del.
Pues los siguientes.
No sé si este a Dani y Daniel
nos puedan ayudar como con una
investigación también de aquí
para ver cómo vamos a empezar a
definir estos puntos. El 3.4 y
3.5.
Y.
Siento que todo lo que le
podemos avanzar por un momento.
Simón, no sé exactamente que se
tenga que hacer ahí, pero pues
ahí ahí busco cómo cómo hacerlo.
Sí, sí, te digo, no es
definirlo, sean más, o sea, no
escribirle ahí más. Es una
investigación para que podamos
ponerle ahí a OK semana.
Y pues si tenemos esto ia irle
avanzando, pues sí, pues este lo
que es este a Dani y Alan,
Porfa.
Lola minutos llevan a cabo hasta
el final del documento, no o
sea, está manejando.
No, si están hasta abajo.
Sí, nada más vamos, vamos bien,
no falta nada más, no más falta
la de hoy.
Sí.
Eso si quieres la la hago yo.
Ah, okey, sí, está bien.
Y nos falta modificar, elegante.
Después siempre nos pregunta.
Así, ahorita ya lo estaba
mirando y pues sí lo terminamos,
si el profe mañana no se aprueba
eso, entonces el que dice ahí el
número 8 que es el de no es
cierto el 7 que es el de.
Src terminado, pues se
postergaría una semana.
Que sería para la semana 6.
No es cierto para las semanas 5.
Y.
Pues ya empezaríamos si mañana
ya no lo pruebo, el profe del
jueves ya tendríamos que estar
terminando las RS con estos
puntitos que ya son mínimos.
Y siento que ese mismo jueves.
Viernes sí tendríamos que ya.
Pues ahí siento que sería un
poquito más de trabajo entre
cintillo para hacer el la
propuesta de diseño, ahora sí
del sistema.
¿Una vez con la propuesta de
diseño que yo siento que va a
estar sencilla, o sea, no nos
vamos a complicar mucho y ya
tenemos una idea bastante clara
de, pues con los lo previo de
navegación, que cómo va a estar
y ya no nos un poquito en las
plataformas ya existentes?
Este.
Sacamos el diseño, pues
relativamente rápido y.
Ahora sí, a.
Echarle.
Con la programación.
Sí, está bien.
Bien chulo, si no sale otra
duda, aquí. Un comentario
rápido.
Este nada más es para para
comentarles, no sé si el día de
mañana pueda alcanzar a ir a.
Hace bueno a la AA la clase en
tengo cita con el oftalmólogo,
pero unos problemas en en mis
ojos.
Y es a las 11 mi cita, pero por
ejemplo hoy fui y si se tardaron
bastante en atenderme.
Casi 3 horas entonces.
Pues yo agarro el camión como
desde las 2:02 40 más o menos YY
no alcanzaría, pero pues de
todas maneras yo.
Este en caso de que no pueda ir,
les aviso un poco antes.
Ah, OK, OK, sí, no te preocupes.
Ahí, pues este tiene tu cita si
quieres y pues ya no alcance a
ir, ojala que si, pero si no,
pues ahí te comentamos que onda
con la clase.
Simón, Porfa va.
Entonces nadie más tiene algo
que decir, si no, ya para mimir.
No.
No van a mimir o no, ya no van a
decir nada.
No, yo no de mi parte, ya no voy
a decir.
Que.
Después, shows entonces nos
vemos ahí en una clase y con
esos pendientes de cada uno y
pues ya nos vemos.
Dale, pues hasta mañana sale.
Nos vemos bye bye, bye bye.